But as Kundalini rises, on every center you start getting the light of that center.
Ale w miarę jak Kundalini się wznosi, na każdym ośrodku zaczynasz otrzymywać światło tego ośrodka.
At the first center you get back your innocence,
W pierwszym ośrodku odzyskujesz swoją niewinność,
your eyes become innocent, your behavior becomes innocent, you are not filled with lust and greed,
twoje oczy stają się niewinne, twoje zachowanie staje się niewinne, nie jesteś przepełniony pożądaniem i chciwością,
you don’t look at things with lust and greed, but you look at things with innocence, which is a very
nie patrzysz na rzeczy z pożądaniem i chciwością, ale patrzysz na nie z niewinnością, co jest bardzo
big thing that people have lost and that you get back and such a person develops many qualities.
ważną rzeczą, którą ludzie utracili, a którą ty odzyskujesz, i taka osoba rozwija wiele cech.
One of them is that such a person is full of fragrance, such a person has a tremendous gravity,
Jedną z nich jest to, że taka osoba jest pełna zapachu, taka osoba ma ogromną powagę,
tremendous gravity, and such a person has tremendous dynamism, and
i taka osoba ma w sobie niesamowity dynamizm, oraz
attraction is a bad word so I don’t want to use it, but magnetical.
przyciąganie to złe słowo, więc nie chcę go używać, ale jest magnetyczna.
His magnets is awakened within him, this is the center of your magnet of the earth.
Jego magnes zostaje w nim przebudzony, to jest ośrodek twojego magnesu ziemi.
Such a person develops a tremendous sense of roots and sense of direction,
Taka osoba rozwija ogromne poczucie zakorzenienia i poczucie kierunku,
you place him anywhere he will know where to go.
gdziekolwiek byś jej nie postawił, będzie wiedziała, dokąd iść.
Like birds, you place birds anywhere they know which side is north, south, east, west.
Tak jak ptaki, ptaki umieszczone gdziekolwiek wiedzą, gdzie jest północ, południe, wschód, zachód.
In the same way you also develop your lost
W ten sam sposób ty również rozwijasz swoją utraconą
innocence and your magnet within you by which you have proper direction;
niewinność i swój wewnętrzny magnes, dzięki któremu masz właściwy kierunek;
but the highest of all you develop the proper direction to wisdom which is the wise thing to do.
ale przede wszystkim rozwijasz właściwy kierunek ku mądrości, co jest mądrym postępowaniem.
You just don't do stupid things, you just don't do, even if you ever try to do it,
Po prostu nie robisz głupich rzeczy, po prostu nie robisz, nawet jeśli kiedykolwiek spróbujesz to zrobić,
you will not do it, because you know it is so stupid, just you don’t do it.
to tego nie zrobisz, ponieważ wiesz, że to takie głupie, po prostu tego nie robisz.
I mean it is so simple to be wise than to be stupid,
To znaczy, o wiele prościej jest być mądrym niż głupim,
because if you have to be stupid you have to go out of the way to be stupid
ponieważ jeśli masz być głupim, musisz się bardzo postarać, by być głupim
and idiotic; but if you want to be normal and wise is the easiest thing to do.
i idiotycznym; ale jeśli chcesz być normalnym i mądrym, to jest to najprostsza rzecz do zrobienia.
But what people do is to do things that would make them more and more stupid, nonsensical, because
Ale to, co ludzie robią, to rzeczy, które czynią ich coraz bardziej głupimi, niedorzecznymi, ponieważ
also some people told Me they do it, the reason being they think they have a nuisance value.
jak powiedziało Mi kilka osób, robią to, ponieważ myślą, że mają przez to siłę irytowania innych.
Like in London now we have one funny stuff going on, they call it what?
Tak jak teraz w Londynie dzieje się coś zabawnego, jak oni to nazywają?
"Punk rock."
"Punk rock".
You see, it’s a funny stuff.
Widzicie, to jest zabawna sprawa.
Now poor things they don’t know what they are doing it, and I think the only value
Te biedactwa nie wiedzą, co robią, i myślę, że jedyną wartością
of that punk rock system is this: that they try to sort of make a nuisance out
tego całego systemu punk rocka jest to: że próbują oni być jakby uciążliwi,
of them so that people feel attracted towards them or sort of a significance out of them.
aby ludzie czuli się do nich przyciągani lub by zyskać przez to jakieś znaczenie.
But when you become a realized soul you realize your significance, because you understand
Ale kiedy stajesz się zrealizowaną duszą, uświadamiasz sobie swoje znaczenie, ponieważ rozumiesz,
you are part and parcel of the whole and that your significance is to give Realization to others, the
że jesteś nieodłączną częścią całości i że twoim znaczeniem jest dawanie Realizacji innym, co jest
highest of highest, that’s what you have to do now you are a saint, and that’s how the whole attitude
czymś najwyższym z najwyższych, tym właśnie masz się teraz zajmować jako święty, i w ten sposób całe to nastawienie
of cheapiness, of outward shallowness finishes and you become a serene, dignified personality.
taniości, zewnętrznej powierzchowności się kończy, a ty stajesz się pogodną, pełną godności osobowością.
This is not possible through any sermon, any lecture, it’s only possible when the
To nie jest możliwe poprzez żadne kazanie, żaden wykład, jest to możliwe tylko wtedy, gdy
Kundalini rises you become like a very dignified child, very dignified child.
Kundalini się wznosi, stajesz się jak bardzo dostojne dziecko, bardzo dostojne dziecko.
I’ve seen one beautiful painting done of Mother Mary being taught first time.
Widziałam jeden piękny obraz przedstawiający Matkę Marię, gdy po raz pierwszy pobierała nauki.
You see Her as a child, She is a very dignified personality,
Widzisz Ją jako dziecko, jest bardzo dostojną osobowością,
as a child, She is about ten years of age.
jako dziecko, ma około dziesięciu lat.
I’ve seen My own grandchildren who are not very old but extremely dignified.
Widziałam moje własne wnuki, które nie są zbyt duże, ale niezwykle dostojne.
They walk like kings, behave like kings.
Chodzą jak królowie, zachowują się jak królowie.
In every behavior you find there’s such a dignity, they’ll never do something shallow,
W każdym ich zachowaniu widać taką godność, nigdy nie zrobią czegoś płytkiego,
they never ask for anything, they never weep for anything, they never cry for
nigdy o nic nie proszą, nigdy nad niczym nie ubolewają, nigdy nie płaczą z powodu
anything, they are so dignified and they understand it so well what is dignity is.
czegokolwiek, są tak bardzo dostojne i tak dobrze rozumieją, czym jest godność.
I don’t have to tell them, because they are born realized, in the same way you become that, nobody
Nie muszę im tego mówić, ponieważ urodzili się zrealizowani, w ten sam sposób ty się tym stajesz, nikt
has to tell you that "do this, or do that," but you understand that you must have self-respect.
nie musi ci mówić "rób to, czy rób tamto", ale sam rozumiesz, że musisz mieć szacunek do samego siebie.
This happens to you automatically, this is actualization, nobody has to
To dzieje się z tobą automatycznie, to jest urzeczywistnienie, nikt nie musi
tell you that "you be dignified," you just become.
mówić ci "bądź dostojny", ty po prostu taki się stajesz.
I’ve seen people who were absolutely absurd, even from this punk rock we got some people
Widziałam ludzi, którzy byli absolutnie absurdalni, nawet z tego punk rocka przyszli do nas ludzie
and they were so changed that people could not recognize them,
i byli tak odmienieni, że inni nie mogli ich rozpoznać,
but one thing bad has happened with this punk rock that they put some sort of dye
ale jedna zła rzecz przytrafiła się z tym punk rockiem, że nakładali jakąś farbę
in their head and since then their eyes became very weak, because these dyes I think made the
na głowę i od tego czasu ich wzrok stał się bardzo słaby, ponieważ te farby chyba sprawiły, że
optic globe covered with some sort of a color and you can’t see properly, and the eyes became very
gałka oczna pokryła się jakimś kolorem i nie można prawidłowo widzieć, a oczy stały się bardzo
weak and it took some time for us to remove the effect of those dyes from their head.
słabe i trochę czasu zajęło nam usunięcie skutków tych farb z ich głów.
We go headlong, "what’s wrong?" There is nothing wrong in this world if it is a stupid fool,
Rzucamy się na oślep: "co jest nie tak?". Nie ma w tym świecie niczego złego, jeśli jest to głupiec,
but for a wise man there are very many things which are absolutely wrong, and there are very
ale dla mędrca jest bardzo wiele rzeczy, które są absolutnie złe, i jest bardzo
many things which are absolutely correct, so you develop your wisdom by this first center.
wiele rzeczy, które są absolutnie właściwe, więc poprzez ten pierwszy ośrodek rozwijasz swoją mądrość.